---
title: 协程
date: 2021-10-26 15:39:49
tags: Android
categories: Android

---

> 定义新协程的范围。 每个协程构建器（如launch 、 async等）都是CoroutineScope的扩展，并继承其coroutineContext以自动传播其所有元素和取消。
> 获得作用域独立实例的最佳方法是CoroutineScope()和MainScope()工厂函数，注意在不再需要这些协程作用域时取消它们（有关解释和示例，请参阅下面的自定义用法部分）。
> 可以使用加号运算符将其他上下文元素附加到范围。
> 结构化并发约定
> 不建议手动实现此接口，应首选委托实现。 按照惯例，范围的上下文应该包含一个作业的实例，以通过取消传播来强制执行结构化并发的纪律。
> 每个协程构建器（如launch 、 async等）和每个作用域函数（如coroutineScope 、 withContext等）都将自己的作用域和自己的Job实例提供到它运行的内部代码块中。 按照惯例，它们都等待其块内的所有协程完成，然后再完成自己，从而强制执行结构化并发。 有关更多详细信息，请参阅作业文档。
> 安卓使用
> Android 对具有生命周期的所有实体中的协程范围提供第一方支持。 请参阅相应的文档 。
> 自定义用法
> CoroutineScope应声明为实体的属性，该实体具有明确定义的生命周期，负责启动子协程。 CoroutineScope的相应实例应使用CoroutineScope()或MainScope()函数创建。 它们之间的区别仅在于CoroutineDispatcher ：
> CoroutineScope()使用Dispatchers.Default作为其协程。
> MainScope()使用Dispatchers.Main作为其协程。
> CustomScope自定义使用的关键部分是取消它和生命周期的结束。 当不再需要启动协程的实体时，应使用CoroutineScope.cancel扩展函数。 它取消了所有可能仍在代表它运行的协程。

简单介绍

Kotlin 中的协程：本质上，协程是轻量级的线程（官方说法）。协程就是 Kotlin 提供的一套线程封装的 API；是一个线程框架；

```kotlin
CoroutineScope
GlobalScope//它的生命周期会和 app 一致，且不能取消
MainScope
lifecycleScope(LifecycleCoroutineScope)
viewModelScope
launch{}
Continuation
CoroutineContext
runBlocking{}//线程阻塞的
withContext{}
suspend
```

```kotlin
CoroutineScope(Dispatchers.IO).launch { ... }
```



协程的优势：

- 基于kotlin，更方便；

- 用看起来同步的方式写出异步的代码（`非阻塞式挂起`）

- 更方便处理并发任务（多线程），实现复杂的业务逻辑

- 同一个代码块内，实现线程切换

  

在 Kotlin 中有这样一个语法糖：当函数的最后一个参数是 lambda 表达式时，可以将 lambda 写在括号外。这就是它的闭包原则。



协程原理

协程并发怎么处理，多个协程怎么保证数据安全

协程lanuch有哪些参数

```kotlin
/**
 *
在不阻塞当前线程的情况下启动一个新的协程，并将对协程的引用作为Job 返回。 当结果作业被取消时，协同程序被取消。
协程上下文继承自CoroutineScope 。 可以使用上下文参数指定其他上下文元素。 如果上下文没有任何调度程序或任何其他ContinuationInterceptor ，则使用Dispatchers.Default 。 父作业也从CoroutineScope继承，但也可以用相应的上下文元素覆盖。
默认情况下，协程会立即安排执行。 可以通过start参数指定其他启动选项。 有关详细信息，请参阅CoroutineStart 。 一个可选的启动参数可以设置为CoroutineStart.LAZY以延迟启动协程。 在这种情况下，协程Job以新状态创建。 它可以用start函数显式启动，并在第一次调用join 时隐式启动。
该协程中的未捕获异常默认取消上下文中的父作业（除非明确指定CoroutineExceptionHandler ），这意味着当launch与另一个协程的上下文一起使用时，任何未捕获的异常都会导致父协程的取消。
有关可用于新创建的协程的调试工具的描述，请参阅newCoroutineContext 。
参数：
context - 附加到CoroutineScope.coroutineContext协程的上下文。
start - 协程启动选项。 默认值为CoroutineStart.DEFAULT 。
block - 将在提供的范围的上下文中调用的协程代码
 **/
public fun CoroutineScope.launch(
    context: CoroutineContext = EmptyCoroutineContext,
    start: CoroutineStart = CoroutineStart.DEFAULT,
    block: suspend CoroutineScope.() -> Unit
): Job {
    val newContext = newCoroutineContext(context)
    val coroutine = if (start.isLazy)
        LazyStandaloneCoroutine(newContext, block) else
        StandaloneCoroutine(newContext, active = true)
    coroutine.start(start, coroutine, block)
    return coroutine
}
```





#### ***挂起函数*** 

它不会造成线程阻塞，但是会 *挂起* 协程，并且只能在协程中使用

协程内的`delay(timeMillis: Long)`也是一个挂起函数，由suspend修饰

协程挂起和恢复的实现方式



https://www.kotlincn.net/docs/reference/coroutines/basics.html

https://github.com/Kotlin-zh/KEEP/blob/master/proposals/coroutines.md#%E5%8D%8F%E7%A8%8B%E6%A6%82%E8%BF%B0

https://www.jianshu.com/p/92be626c594b
